全球做多做空ETF大汇总

**（一）中国市场相关ETF**
**做多**
(ASHR)   Deutsche X-trackers Harvest CSI300 CHN A 德银沪深300指数基金跟踪沪深300指数，覆盖上海和深圳证券交易所规模最大、流动性最强的300只股票。
(ASHS)   Harvest CSI 500 China-A Shares Small Cap ETF 德银中证500指数基金，波动同中证500
(CAF)   摩根史坦利中国A股指数基金  在美国交易所上市直接投资大陆A股市场的第一个ETF，80%以上投资在大陆A股市场。
(FXI)    新华富时中国25指数ETF-iShares FTSE  基本追随新华富时中国25指数成分股的价格和收益表现，包含在港股上市的25只中国内地大盘股。
(XPP)   中国25指数ETF-ProShares FTSE两倍做多。
[$(YINN)$](http://xueqiu.com/S/YINN)  Direxion Daily FTSE China Bull 3X ETF  新华富时50 ETF-Direxion三倍做多 
(CNXT)   中证小盘股做多ETF  做多创业板
(CHAU)  沪深300指数做多，波动跟沪深300指数相同

 



**做空**
[$(YANG)$](http://xueqiu.com/S/YANG)   Direxion Daily FTSE China Bear 3X ETF  新华富时50权重股ETF-Direxion三倍做空
(YXI)   中国25指数ETF-ProSharesl FTSE做空
(FXP)   中国ETF-ProShares FTSE两倍做空
(CHAD)  沪深300指数做空ETF，波动跟沪深300指数相反

**（二）俄罗斯相关ETF**
(RUSL) 三倍做多俄罗斯指数ETF
(RUSS) 三倍做空俄罗斯指数ETF

**（三）欧洲相关ETF**
(VGK)   欧洲ETF-Vanguard MSCI  该ETF主要以欧洲主要股市的股票为标的物，投资的市场包括奥地利，比利时，丹麦，芬兰，法国，德国，希腊，爱尔兰，意大利，荷兰，挪威，葡萄牙，西班牙，瑞典，瑞士，和英国。持仓的都是欧洲传统发达国家的大中型股票，比如雀巢，皇家壳牌，拜耳制药等大家熟悉的名字。
(EZU)  欧盟国家ETF-iShares MSCI  挂钩的是欧元区国家，所以它和VGK区别也就很明显了，比如没有英国的股票，除了拜耳制药，西门子、SAP等知名公司也在持仓前十。
(EWG)   德国ETF-iShares MSCI 指数ETF。
(EWU)   英国ETF-iShares MSCI 指数ETF。

**（四）美股大盘指数ETF**
(SPY)   美股历史上的第一个ETF，追踪的是著名的S&P 500指数，如果你要买美股蓝筹股，就是它了。
(SSO)  标普500指数ETF-ProShares两倍做多  S&P500指数两倍杠杆ETF。这个ETF设计初衷是当S&P 500指数上涨1%时，其净值上涨2%，这样就为不能利用保证金进行杠杆交易的投资者提供2倍杠杆，对于日内交易者是很好的交易工具。当然，SH和SSO，就有了SDS这个两倍反向ETF，S&P 500指数下跌1%，其上涨2%。
(UPRO)   标普500指数ETF-ProShares三倍做多
(SH)    标普500指数ETF-ProShares做空  S&P 500指数反向ETF。这个ETF设计的初衷就是当日如果S&P 500指数上涨1%，那么这个ETF净值就下跌1%，如果S&P 500指数下跌1%，它的净值就上涨1%。
(SDS)   标普500指数ETF-ProShares两倍做空。
(SPXU)   标普500指数ETF-ProShares三倍做空。

(DIA)   追踪的是道琼斯工业平均指数，曾经最著名的美股指数，相比S&P 500指数更为大蓝筹。不过道琼斯指数编制规则比较老旧。
(DDM)   道指ETF-ProShares两倍做多。
(DOG)   道指ETF-ProShares做空。
(DXD)  道指ETF-ProShares两倍做空。
(SDOW)  道指ETF-ProShares三倍做空。

(QQQ)  追踪纳斯达克100指数，你如果要投资科技股，这个是不二之选。比如苹果、谷歌之类都是其中的重要成份股。
(QLD)   纳斯达克100指数ETF-ProShares两倍做多。
(TQQQ)   纳斯达克指数ETF-ProShares三倍做多。
(PSQ)   纳斯达克100指数ETF-ProShares做空。
(QID)   纳斯达克100指数ETF-ProShares两倍做空。
(SQQQ)   纳斯达克指数ETF-ProShares三倍做空。

(IWM)  追踪罗素2000指数。罗素2000指数大体追踪的是美股市值在1000位到3000位的企业，可以视为是美股中小盘股的代表。
(UWM)   罗素2000指数ETF-ProShares两倍做多。
(TNA)   罗素2000指数ETF-Direxion三倍做多。
(RWM)  罗素2000指数ETF-ProShares做空。
(TWM)  罗素2000指数ETF-ProShares 两倍做空。
(TZA)   罗素2000指数ETF-Direxion三倍做空

**（五）美股恐慌指数的ETF**
VIX : 恐慌指数又称芝加哥期权交易所VIX指数（CBOE Volatility Index），是芝加哥期权交易所市场波动率指数的交易代码，常见于衡量标准普尔500指数期权的隐含波动性。它是了解市场对未来30天市场波动性预期的一种衡量方法。
(VXX)   做多VIX短期期货指数  是由VIX衍生出来的ETF中交易最活跃的一只，投资者悲观情绪蔓延，恐慌指数再度高企，VIX飙涨，而跟踪恐慌指数的ETF VXX也随着狂涨。同期，标普500 ETF SPY下跌。
(VXZ)    做多VIX中期期货指数
(UVXY)  两倍做多VIX短期期货指数
(TVIX)   两倍做多VIX短期期货指数
(XIV)    做空VIX短期期货指数
(SVXY)    做空VIX短期期货指数

**（六）外汇相关ETF汇总**
**1）美元相关ETF**
(UUP)    美元ETF-PowerShares DB 做多
(UDN)   PowerShares DB US Dollar Bearish ETF 做空美元
**2）欧元相关ETF**
(FXE)    欧元ETF-CurrencyShares 做多欧元
(ULE)   欧元ETF-ProShares 两倍做多欧元
(EUO)  欧元ETF-ProShares 两倍做空欧元
**3）人民币相关ETF**
[$(CYB)$](http://xueqiu.com/S/CYB)    人民币ETF-WisdomTree Dreyfus  跟踪人民币短期汇率变动情况；如果人民币升值，其收益相应提高。
**4）英镑相关ETF**
[$(FXB)$](http://xueqiu.com/S/FXB)   英镑ETF-CurrencyShares
**5）日元相关ETF**
(FXY)  CurrencyShares Japanese Yen ETF 做多日元。
(YCS)   日元ETF-ProShares两倍做空
**6）瑞士法郎相关ETF**
(FXF)  瑞士法郎ETF-CurrencyShares 做多瑞郎
**7）加元相关ETF**
(FXC)  加元ETF-CurrencyShares 做多加元
**8）澳元相关ETF**
(FXA)  CurrencyShares Australian Dollar ETF 做多澳元

**（七）大宗商品相关ETF汇总**
**1)原油相关ETF:**
(UCO)   原油指数ETF-ProShares DJ-UBS两倍做多。
(SCO)   原油指数ETF-ProSharesDJ-UBS两倍做空  sco则与油价走势完全相反。
(DTO)  原油ETF-PowerShares DB两倍做空  如果你认为油价已见底，想抄底原油，可以买做多的ETF，USO、UCO等，如果油价上涨，你买的ETF也会跟着涨。
如果你认为油价还会继续跌，可买做空的ETF，如SCO、DTO，油价越跌，你买的做空的ETF就越涨

**2）黄金相关ETF**
(GLD)  黄金ETF-SPDR 做多
(IAU)  黄金ETF-iShares 做多
(DGP)  黄金ETF-PowerShares DB两倍做多
(UGL)  黄金ETF-ProShares两倍做多
(DGZ)  黄金ETF-PowerShares DB做空
(DZZ)  黄金ETF-PowerShares DB两倍做空
(GLL)  黄金ETF-ProShares两倍做空

**3）白银相关ETF**
(SLV)   白银ETF-iShares 做多 
(AGQ)   白银ETF-ProShares两倍做多
(ZSL)   白银ETF-ProShares两倍做空 





作者：马毛
链接：https://xueqiu.com/6664225373/64132671?from=timeline&isappinstalled=1
来源：雪球
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。