---
title: '上哪买基金最合适？'
date: 2019-12-29 10:55:46
tags: [基金]
published: true
hideInList: false
feature: 
---
近期咱们铺子有不少新朋友关注，有些是刚接触理财的，不知道去哪买基金，所以今天文章给新朋友普及一下买基金的几个主要渠道，最后再从另外一个角度给大家解读一下各个渠道的优缺点。

基金较常用的购买渠道

1、基金公司

基本上所有基金公司都有自己的官网、APP，大家可以通过基金公司的官网和APP注册账号进行基金的购买。

优点是：申购费率低

很多基金公司为了推广自己APP上的货币基金，通过APP申购都是0费率，比如易方达的“e钱包”（货币基金），先将钱存入“e钱包”，再买易方达的基金，申购费是0。

缺点是：如果你要买很多家不同基金公司的基金的话，要去不同的网站，或者下很多个不同基金公司的APP。

2、银行渠道

银行会销售很多家不同基金公司的基金，你直接去银行，就会有专业的理财经理为你服务。

优点是：有专业人士的投顾服务

银行的理财经理会先给你做一个风险评测，再根据你个人的财富情况和风险承受能力，匹配合适的基金推荐给你。

而且如果你有问题可以随时咨询你的理财经理。当然，前提是你要遇上一个好的理财经理。

缺点是：申购费不打折或者折扣较低

因为银行有人力成本，所以一般申购费都是按原费用或者折扣力度不大。

3、互联网代销平台

大家比较常见的是：蚂蚁财富、天天基金等等。

直接通过他们的APP就可以购买各家不同基金公司的基金了。

优点是：方便快捷；申购费折扣高。

因为不需要专人服务，所以互联网代销平台会把专人投顾服务的成本节省出来，让申购费有更多的折扣空间。

缺点是：太方便快捷了；没有专人客服。

为什么方便快捷也是缺点，待会下面讲；然后很多互联网平台的客服做得一点都不好，你根本找不到人工服务的入口。

我们很多时候都在客串这些平台的客服工作，比如大家会在咱们公众号后台问：为什么今天我在XX平台申购了，还没到账啊；为什么收益还没更新啊……等等的问题。

各个渠道的比较

为什么我说互联网代销平台的优点是方便快捷，缺点也是方便快捷呢？

我给大家讲个真实故事：

我有个姑妈，很早就开始投资基金，因为是长辈，不太会玩手机，所以她的购买渠道都是通过银行。

这么多年下来，姑妈的年化收益平均在10%左右，长期的复利作用下，也赚了不少钱。

我知道这件事后，很好奇她是怎么做到的，因为我觉得父母那一辈其实并没有多少投资理财的思维，难道姑妈真的是投资高手吗？

后来了解到之后，我觉得很有意思，其中也隐含了我们过去文章经常会讲到的投资心理。

姑妈每次定投完基金后，就不去管了，她甚至不知道她买的什么基金，也不知道基金是用来买股票的，反正银行给她推什么她就买什么，在她眼中，基金就跟把钱存银行一样，只不过利息更高一点。

我问她：你难道不关心你存进去的钱少没少，还在不在吗？

她反问我：存银行还会丢吗？

那你什么时候取出来呢？

姑妈说：银行会给我打电话的，让我取出来再存进去……

就这么简单，一个什么都不懂的人，定投后不懂看市场，也不懂关心自己基金的涨跌，反而赚到了钱。

反过来，我们看看通过互联网平台投资基金的朋友，我相信绝大多数刚接触投资的朋友肯定是每天都要关心自己基金的涨跌，甚至一天关心好几次，一看涨了几个点就赶紧卖掉，跌了更着急，更要赶紧卖掉……

频繁操作的，一般都不会有好结果。

为什么频繁操作，就是因为太方便了，点开APP就能看涨跌，点一下按钮就能卖掉。

我并不是说大家定投后就不要再关心了，而是说：不要那么频繁地关心。

我觉得克制自己不去频繁关心的方法只有一个，那就是卸载APP。

就好像我之前热衷王者荣耀这个游戏一样，不怕大家笑话，为了管住手，王者荣耀这个游戏我卸了装，装了卸，反复好几次，终于在一个连输N把的晚上，一口气卸了就再也没装了。

对于投资来说，有时候太方便反而不是一件好事。

好了，最后对比一下上述三种主要渠道的优缺点，其实通过哪种渠道都是OK的。

要么你自己多懂点，省点申购费，赚个明白钱；要么你什么都不懂，就去找银行帮你打点。

最主要看你的个人需求：

基金公司：申购费用低，较便捷，但如果要配置多家基金公司的产品就稍显麻烦，没有专人服务，需要自己懂一些基金相关知识。

银行渠道：申购费折扣少，便捷性一般，但是有专业理财经理服务，适合有财富规划需求的人群，前提是你能遇上一个好的理财经理。

互联网平台：申购费折扣多，很便捷，没有专人服务，需要懂一些相关知识，并且要能管得住手。